# freshok

2021-10-03

1) Переделан главный слайдер — сделал через список, поправил заголовок
2) подправил цвет стрелок слайдера при наведении
3) всем картинкам заданы width и height
4) поправил блок с аккаунтом и корзиной — сделал через ссылку и кнопки
5) исправлены ошибки в блоке benefits
6) фильтр для товаров сделан в виде отдельного независимого блока
7) полностью переделана секция с товарами
8) меню в футере сделано одним списком
9) переделан блок с контактными данными
10) переделано меню с иконками сетей
11) переделаны переменные цветов
12) пытался поправить шрифты, как ты показывал, но что-то у меня там вообще всё слетело, поэтому пока что оставил всё как было, буду ещё разбираться
13) по мере возможностей и понимания поправлены стили
14) было замечание в стилях по поводу max-width у слайдера — я этот блок делал без контейнера, поэтому и задал max-width белому блоку. Иначе он займёт вообще всю ширину экрана
15) было замечание по поводу того, что высоту карточки не указываем. А как тогда фиксируем её высоту? Если я убираю height, то карточка схлопывается до размеров текста
16) Из 13-ого задания добавлены блок с логотипами и предложениями


Вопросы:

1) Если мне надо задать в блоке прозрачность только фону, то я пишу так:
background: rgba(255, 255, 255, 0.8)

Как записать то же самое только через переменную?
Если я укажу 
background-color: $white;
opacity: 0.8;
то такое не проходит, потому что opacity начинает действовать на весь контент в блоке

2) в блоке benefits ты говорил, что <p> с текстом надо оборачивать в div. Нужно ли это делать в этом случае, когда все стили указываются сразу для всего списка? Если я оберну их ещё в div, мне просто нечего будет там указывать.

3) по поводу форм и вложенностей — было замечание, что оставил в виде <input><button></button> (не перенёс <button> на новую строку).
Я специально так оставил, потому что если оформляю код красиво, то между кнопкой и формой образуется промежуток в 4px, который никак не могу убрать. Приходится либо писать всё в одну строку в коде (как в верхней форме, тогда того промежутка нет), либо ставить margin -4px – так сделал в нижней форме (не знаю, может это и костыль)
